Nessa aula, nós vamos falar sobre os níveis de consciência. Quando eu me comunico com alguém,
não importa se é via WhatsApp, via e-mail, anúncios, vídeos, não importa. Quando eu me
comunico, eu preciso saber qual é o nível de consciência do receptor, a pessoa que está
recebendo a mensagem, a pessoa que está sendo impactada pelo anúncio. Porque quando eu conheço
pessoa eu consigo encontrar as melhores palavras e tornar a minha comunicação muito mais persuasiva.
Então, neste primeiro momento, nós vamos falar sobre com quem eu vou me comunicar.
Então, a gente já sabe quem é o nosso público comprador, só que lá no público comprador
eu te mostrei sobre público relevante, público interessante, tem o público interessado,
o público comprador e o público geral, ou seja, cada público você deve entender
cada etapa, cada um deles, como eles enxergam o mundo
para se comunicar da melhor maneira possível.
Calma aí, já vamos entender com essa imagem aqui,
tudo vai ficar mais claro para você.
Nós temos aqui, em relação ao seu produto, em relação ao seu serviço,
nós temos o nível inconsciente até o nível mais consciente.
Tiago, o que é isso?
Vamos falar aqui, pegar o exemplo do Google Ads e do marketing digital no geral.
Há muitas pessoas lá na rua, enfim, no mundo inteiro, que são totalmente inconscientes para o mundo online, para o marketing digital, para as vendas pela internet, desconhecem as ferramentas de Google Ads e Facebook Ads, então essas aqui são as pessoas inconscientes, e aí a partir daí nós temos o consciente do problema, o consciente da solução, o consciente do produto e o mais consciente, quem é o mais consciente?
A pessoa que já sabe assim, opa, eu preciso apenas da oferta, eu já sei que eu preciso do produto, eu já sei que eu preciso do serviço, já entendo tudo sobre como funciona o Google Ads, o Facebook, eu só preciso aprender mais para gerar mais resultado.
Então quando você enxerga e entende o nível de consciência da pessoa, fica mais fácil se comunicar com ela.
Por quê? O nível mais consciente, você pode ser direto com ela.
Ela não tem muitas objeções, ela não precisa nem de explicação de como funciona o produto.
Então, você vai focar no quê? Em geral, a oferta para ela.
Eu vou explicar cada um aqui nos próximos slides, vai ficar mais fácil de entender.
Então, a comunicação direta é tudo o que a pessoa precisa.
Já sei o que é o Google Ads, já sei as informações de como funciona o marketing digital.
tudo o que eu preciso é saber sobre o Comerção Extrema,
o que o Tiago pode oferecer para então eu decidir se eu vou comprar ou não este produto.
Mas também nós temos os inconscientes.
E até o mais consciente, ele entende o que é Google Ads.
Ele sabe o que é CPC, CTR, o que é um pixel, uma tag.
Ele sabe o que é isso.
Agora, o inconsciente é completamente diferente.
Porque antes de eu vender o meu produto, muitas vezes eu tenho que criar um desejo, eu tenho que contar uma história, eu tenho que fazer alguma coisa para explicar, criar o desejo, revelar algumas informações que ele não sabia.
Tipo, você sabia que o Google é a ferramenta número um de vendas da internet?
Não, não sabia.
Você sabia que você pode anunciar no Google e vender mais?
Então, você começa a despertar a pessoa do inconsciente para depois,
consciente do problema, caraca, isso é um problema para mim,
porque eu não sei nada sobre isso e agora estou vendo que isso é importante.
Aí, consciente da solução, eu vou em busca de uma solução para isso.
Será que eu vou aprender fazendo isso, buscando vídeo na internet?
Já começa a pesquisar as primeiras informações.
Depois, consciente do produto, já começa a comparar alguns produtos
que é uma necessidade que ela tem para aprender e evoluir mais rápido
até virar o mais consciente.
Então vamos entender aqui cada etapa dos níveis de consciência.
O mais consciente é a pessoa que já sabe o produto
e precisa apenas saber da oferta, o preço, parcelamento,
as características da oferta.
Super simples e rápido e é direto.
É aquela pessoa que entra numa loja e fala assim,
quanto custa isso aqui, porque eu já conheço, já pesquisei na internet, é tanto, a pessoa pega e vai embora.
O consciente do produto, ele já sabe que existe aquele tipo de produto, só que ele pergunta,
será que este produto é o melhor para mim? Essa é a pergunta, ou seja, eu preciso estudar marketing digital e tráfego pago,
será que o conversão extrema é o melhor para mim? Porque tem A, tem B, tem C, então a pessoa começa a pesquisar os produtos.
consciente da solução
já sei que existe
o Google Ads, mas será
que ele é o melhor pra mim? É muito louco
porque quando eu faço alguns
conteúdos, eu vendo muito
mais o Google do que o meu próprio
produto, porque se eu convenço
a pessoa que o Google é a melhor
ferramenta, e é, tá? Eu não preciso
convencer, mas eu preciso provar e
mostrar que isso é real, ela fala
assim, caraca, é a melhor ferramenta, eu preciso dominar
essa ferramenta, e eu falo assim, por isso
que existe o conversão extrema, então
muitas vezes você precisa
primeiro mostrar
uma solução. Uma solução
para o problema dela que ela
talvez nem sabe
que existe. Ela sabe que existe
a solução, mas será que
realmente o conversão extrema vai resolver?
Pô, eu sei que o Google é bom, mas
vai resolver o teu curso, Thiago? Vai resolver
aquele conteúdo? E tem o
consciente do problema que
eu sei que eu tenho um problema, mas
será que existe uma solução? Tipo, eu não
consigo cliente, eu não consigo
vender mais. Será que existe uma
solução? E no final tem o inconsciente
que ele não sabe nada.
A maioria em relação ao seu produto
e ao seu serviço, obviamente
eu já falei sobre isso aqui
no Conversão Extrema, que é
a maioria está aqui no inconsciente. O dinheiro
está nos
inconscientes. Então se eu
pegar aqui, como se fosse uma flechinha até
em cima, sendo que
aqui o mais consciente é o menor
número de pessoas.
E até quando eu faço, por exemplo, um lançamento, aulas ao vivo, uma semana de aulas ao vivo,
é para trazer uma pessoa do inconsciente para o mais consciente possível.
E no final, algumas delas falam, Thiago, qual é o preço do conversão?
Porque eu falei do Google, mostrei a solução, mostrei o problema, mostrei o meu produto,
até ela vir e comprar depois de mim.
Então, quando eu faço uma comunicação, começo a pensar, me comunicar,
Você está falando com o mais consciente, ou com o consciente do produto, ou do solução do problema?
A sua comunicação, eu sempre digo isso, precisa ser clara e entendida por todos os níveis.
Quando eu começo a falar difícil, o inconsciente não entende nada.
Comunicação que não é clara não gera ação.
Então a pessoa não vai entender e fala, o que é Google Ads?
Ah, não sei.
Sabe quando alguém fala de investimentos, de ações e começa a ser muito complicado e você desiste?
Quando uma pessoa fala de finanças, ações, investimentos de uma maneira simples,
meu pai fala que é para o povão.
Quando você fala com o povão, você atinge todo mundo, você consegue muito mais resultado.
E é isso que eu procuro na minha comunicação, falar com um povão que a maioria é inconsciente.
Porque o mais consciente ele já entende, já sabe e no final basta a oferta.
Então, aqui eu tenho um exemplo do próprio conversão extrema.
O mais consciente fala, eu já conheço conversão extrema e sei que é para mim, como posso comprá-lo?
Bom, é só ter um botão para comprar e fazer a ação.
E isso aqui, obviamente, esse tipo de cliente é a minoria, a gente sabe disso.
Consciente do produto, já sei sobre o conversão extrema, será que ele é o melhor para mim?
Aí você tem que usar alguns gatilhos mentais, técnicas para convencer que o seu produto é o melhor.
Prova social, prova científica e assim por diante, que ao longo do módulo você vai entender.
Consciente da solução é, eu preciso vender mais.
Conversão extrema resolve o meu problema?
O consciente aqui do problema é, minha empresa está fechando no vermelho.
Será que existe uma solução?
Muita gente que fechou a porta da sua empresa, do seu negócio,
ele não sabia que existia o Google Ads.
Ele não sabia que poderia anunciar no Facebook com 10, 15 reais por dia e já gerar resultado.
Não sabia.
Então, esse é o consciente do problema.
E o inconsciente é, nem sei que eu tenho problema.
Eu estou aqui fechando o vermelho, mas é assim mesmo, está todo mundo ruim.
Ele é totalmente inconsciente e você precisa também acordar essas pessoas,
como eu já falei aqui no Conversão Extrema.
Eu vou te mostrar quatro anúncios aqui.
E você pode notar que alguns falam de maneira diferente na sua comunicação.
O primeiro fala, brasileiros não pagam mais TV a cabo graças a essa antena.
Ar condicionado barato pega o Brasil de surpresa.
A ideia é genial.
Atenção, pare de usar pinças e use isso.
Método simples para reduzir conta de luz vira febre em São Paulo.
Em relação ao Tiago, nós temos aqui anúncios para os inconscientes.
Consciente do problema, consciente do produto e consciente da solução.
Na minha visão, olhando para o Tiago, o inconsciente, atenção, pare de usar pinça e use isso.
Isso aqui é o inconsciente. Por quê?
Porque esse produto nem existe.
Ele falou, cara, para de fazer isso e que tem aqui uma coisa nova para você.
ele nem sabia que talvez não poderia usar pinça, que tem uma solução melhor, totalmente consciente.
O consciente do problema é o dois, que é método simples para reduzir conta de luz.
Ou seja, a minha conta está alta, mas será que tem uma solução para isso?
Ele é consciente para o problema, mas não sabe se tem uma solução.
Aqui o cara está mostrando que existe uma solução.
O consciente do problema, o ar-condicionado barato pega o Brasil de surpresa, a ideia é genial, então esse é o consciente do produto, a gente sabe que tem ar-condicionado, mas ele está mostrando aqui uma solução diferente, talvez mais barato, menor, enfim, e por último, o consciente da solução, brasileiros não pagam mais TV a cabo graças a essa antena,
Então, você vê que você pode fazer vários anúncios para os inconscientes, para pessoas que já conhecem você, já entraram no seu site a consumir o seu conteúdo, você pode puxar para quem quer comprar o seu produto, ou essa pessoa está mais consciente do que uma pessoa que, enfim, não sabe nada.
Ou seja, quando você conversa com alguém no WhatsApp, quando você conversa com alguém no telefone,
você precisa, e você vai começar, isso fica fácil com o tempo com esse exercício.
Faça duas, três perguntas e já tenta aí, já busca descobrir em qual nível de consciência ela está.
Tipo assim, meu, ela está aqui me perguntando se o Google funciona.
Aí você vai utilizar algumas técnicas.
Não, ela está me perguntando se o meu produto é o melhor.
Então, não preciso conversar do Google, preciso conversar do meu produto.
e assim por diante.
O que eu preciso fazer em cada nível de consciência?
Do mais consciente, pessoas já querem comprar de você.
Então, ofereça e estraga para urgência, ou seja, para não procrastinar.
Então, o cara quer comprar, quer oferta, agora dê um motivo para ele agir agora.
Essa é a sua missão.
O consciente do produto, as pessoas precisam confiar e acreditar que você é o melhor,
porque elas estão comparando você com os outros.
O consciente da solução mostra que o seu produto resolve o problema dela.
O quarto é o consciente do problema.
Mostra que você sente a dor e que há a solução.
Foque no maior incômodo.
Ou seja, você tem um problema gigante e há uma solução para isso.
Você está fechando vermelho? Estou.
Sabia que o Google pode te ajudar?
Você está em casa criando uma barriga, está sedentário.
Sabe que você pode fazer algo para resolver esse problema?
Algo simples e tal?
Isso é mostrar o problema e mostrar a solução,
que existe uma solução para essa pessoa,
ela nem sabe que há uma solução.
O inconsciente mostra uma oportunidade dele ir mais longe.
Então, exemplo, o mais consciente,
ele quer a característica do produto,
como o conversão extrema tem 150 aulas,
X dias de garantia e assim por diante.
10 motivos para você fazer o conversão extrema.
Esse é o consciente do produto.
Consciente da solução.
Aprenda a multiplicar suas vendas com um método exclusivo.
Olha só que interessante.
O do problema?
Descubra como fazer a sua empresa sair do vermelho.
Nem falei de Google, nem falei de nada.
Estou mostrando que tem uma solução para o caso dele.
E o inconsciente?
Se você não está no Google, não está em lugar nenhum.
Ou seja, a pessoa, caraca, eu nem sabia que existe Google, como assim eu não estou em lugar nenhum, eu tenho um negócio?
Isso muda completamente o jogo.
E a pergunta é, Tiago, quais técnicas, o que eu devo fazer em cada etapa do nível de consciência do público comprador?
O primeiro é o mais consciente.
É tipo assim, onde eu posso comprar?
Tiago, aonde que eu compro conversão extrema?
Alguém aqui recebe muitas mensagens dessa maneira.
Já sei que a pessoa já está no mais consciente.
Tudo que ela precisa é da oferta e do botão de compra.
O consciente do produto.
Sou o melhor que a concorrência?
Aí você tem que construir o quê?
Uma oferta sedutora, que nós vamos aprender aqui nesse módulo.
Então, nós vamos mostrar que você é o melhor, tá bom?
O consciente da solução.
Por que o seu produto é melhor que outros métodos?
Não simplesmente só o produto em si,
mas por que você tem a melhor solução?
E aí nós temos outras, inclui oferta sedutora, inclui conteúdo, inclui a dor, desejo e intenção.
A gente vai depois, ao longo desse modo, você vai entender como resolver essa parte também.
E o consciente do problema, como o seu produto resolve a dor dele?
Como? Como? Ele tem que entender o como.
Outra solução, por que o seu produto é o melhor que outros métodos?
E o inconsciente é criar o desejo das pessoas em consumir o seu produto.
Existe uma grande diferença entre pessoas que têm negócios pequenos e continuam pequenos
e pessoas que crescem, têm grandes negócios.
E para mim a maior diferença é que quem tem um grande negócio,
ele sabe criar o desejo das pessoas em consumir o seu produto.
Ele consegue com facilidade tirar a pessoa do nível de inconsciência para o consciente.
Assim, tipo, é muito louco, mas na sua vida você foi ativado aí para a consciência sem saber.
Tipo, ah, eu estou meio desanimado, não gosto de fazer academia e tal.
Daqui a pouco vem uma solução para você.
Tem um grupo aí que agora veio com tal de crossfit, todo mundo faz junto, etc, etc.
Ou seja, despertaram você, você tinha um problema, na sua visão não tinha solução,
porque existia só talvez academia, você encontra
uma solução e muita gente se achou
nessa comunidade. Agora o inconsciente
ele nem sabe que tem um problema. Por exemplo
pô, eu sou
até uma pessoa que é um pouco magra
e tal, mas eu tô querendo uma barriga, será que isso é um problema
pra mim? Será que isso afeta
a minha saúde? Aí chega lá
um médico e fala, ó, se você tem uma barriga
ali, né, que essa gordura
abdominal é a pior, você tá
passando aí, você tá correndo
um risco de vida.
Aí eu penso, caraca, meu, como assim? Eu não sabia disso.
Quando a pessoa fala o seguinte, eu não sabia disso,
você já está ativando a consciência nela.
Você está despertando a bela adormecida.
Eu não sabia.
Quando eu pergunto para alguém, eu falo assim,
cara, você conhece o Google Ads?
Não.
Você sabia que essa é a ferramenta número um de vendas do mundo,
não só da internet?
Como?
Cara, eu não sabia disso.
Quando ele fala não sabia, já estou tirando ele do inconsciente
para o inconsciente do problema.
Daí eu já vou e falo, interessante, você quer aumentar as suas vendas?
Você sente que vende pouco?
Sim, Tiago, cara, eu sinto que eu vendo pouco.
Aí eu já puxei o cara para agora consciente da solução.
Eu tenho uma solução, cara, tem algo que eu posso ajudar.
Sabia que tem um método que ensina a aprender tal, tal, tal coisa.
Sério, Tiago? Caraca, meu, que loucura, eu não sabia disso.
Aí eu consente do produto.
Eu tenho um produto que é o conversão extrema, que tem vários no mercado.
Você pode fazer tal, tal, tal, mas esse aqui tem isso, tem isso, tem esse.
Aí eu levei o cara já para o consciente do produto.
Ele está comparando um com o outro e no final para o mais consciente.
Aí eu puxo.
E aí, o que você vai fazer a partir dessa informação?
Sintésimo, quanto custa?
Essa é a pergunta final.
Ou seja, eu passei todo o processo.
Algumas pessoas começam no consciente da solução.
Algumas no produto.
mas passa esse todo o processo.
Quando você constrói um site, um anúncio,
você tem que ler esse anúncio e pensar,
estou ativando e criando o desejo nas pessoas?
Esse anúncio, todo mundo entende, até quem não sabe o que é Google Ads.
É muito louco, porque anos atrás eu vendia bem menos.
E a minha comunicação não era clara.
Não era uma comunicação que o meu pai conseguia entender.
Vou dar um exemplo.
Eu escutei uma frase do Ivan Querino que disse que eu achei muito interessante,
que na comunicação, uma comunicação assertiva e persuasiva,
ela tem que ser entendida para uma criança de 8 anos e para um idoso de 80 anos.
Aí você está atingindo o nível máximo para uma pessoa inconsciente e também para uma pessoa consciente.
Aí você está atingindo o nível máximo da maestria da comunicação persuasiva.
E esse é o meu objetivo hoje.
E desde 2017, que eu comecei a mudar, eu atingi mais pessoas.
Muita gente, inclusive você que está na conversão extrema,
talvez nunca pensou em fazer um curso de Google Ads e está aqui.
Essa é a diferença.
Em relação a anúncios, mais consciente, público extremamente focado.
Consciente do produto, público focado.
O que é um público focado?
É uma pessoa que já está no mercado digital,
que ele já sabe que é Google Ads.
Ele está comparando entre o Tiago, A, B ou C, D e assim por diante.
Quando eu falo solução e problema, amplia mais o público.
Para pessoas que estão procurando uma solução para sair do vermelho
ou para descobrir aquele método que vai ajudar ela a acelerar o resultado
ou o problema, pessoas que têm o problema mas nem sabem que tem aí uma solução.
E aí nós temos o inconsciente, que é o público amplo, que é onde está a escala.
Ou seja, no conversão extrema, nós sempre começamos,
e quando você aprender lá na prática a criar os anúncios, eu sempre falo isso,
comece com o público mais focado, com aqueles mais conscientes,
que já vão comprar de você, que precisam de uma oferta, certo?
Mas depois, para você escalar, você tem que aprender a criar o desejo nas pessoas.
A sua comunicação, coloquei aqui a frase,
precisa ser entendida por uma criança de 8 anos e por uma pessoa mais idosa de 90 anos,
Porque hoje tem 80 anos, tem muita gente jovem de 80 anos, né?
E a sua comunicação precisa ser entendida por inconscientes.
Falou muito difícil? Pode complicar.
Então, olha que interessante.
Eu fiz aqui um teste dos mais conscientes, eles sabem o que é Google Ads.
O mais claro inconsciente não sabe o que é o Ads, ele não sabe o que é o Ads.
Então, eu uso muito anúncios no Google porque as pessoas entendem isso,
mesmo que ela nunca tenha ouvido falar de marketing digital.
Essa aqui era a minha comunicação antes.
A arte de vender pela internet.
Treinamento estratégico de tráfego e conversão focado em Google AdWords.
Eu mostrei essa frase para o meu pai.
Essa headline.
Isso aqui era o conversão extrema de antigamente.
E ele falou, Tiago, não entendi.
Como assim o pai não entendeu?
O pai era até empresário.
Hoje está aposentado, mas é empresário.
E é o meu público.
Não, tráfego para mim tem relação a...
Pode ser tráfego de drogas, tráfego de carro.
Conversão é você converter algo.
Então, talvez você tirar alguém das drogas e converter para a igreja.
E o Google AdWords é...
O que é AdWords?
O que isso significa?
E eu falei, caraca, eu estou colocando isso tipo...
A placa da minha empresa, que é a página principal do seu site,
não se comunica com todo mundo.
Não é todo mundo que entende.
E aí, com a ajuda do meu pai, eu construí o Aprenda a Usar a Ferramenta Número 1 de Vendas da Internet.
Um treinamento passo a passo para atrair mais clientes com anúncios inteligentes no Google.
Ficou mais claro? Todo mundo entende?
E quando todo mundo entende, você atingiu o nível máximo de excelência da comunicação.
E esse é o nosso objetivo, construir uma comunicação clara que pode ser entendida por todo mundo
e dessa maneira fica muito mais persuasiva.
Beleza?
Então nós vamos continuar a construir a nossa comunicação persuasiva nas próximas aulas.
Tamo junto!